www.amruta.org/1979/11/18/how-to-go-beyond-the-ego-and-know-yourself-dollis-hill-1979 ETVD: 2016-0418 FrTVD: TC: BC V2017-1124
Как да влезем в медитация,  1979.18.11. Лондон
Now first before meditating, in your heart,
Първо, преди да медитирате, в сърцето си,
or, you should see in your heart,
или би трябвало да погледнете в сърцето си
and there try to put your Guru in the core of it.
и да се опитате да поставите вашия Гуру там, в сърцевината му.
After establishing in the heart,
След като Го установите в сърцето,
you must bow to that
трябва да се поклоните на това
with full devotion and dedication.
с пълна отдаденост и посвещение.
Now, whatever you do with your mind, after Realization,
Каквото и да правите сега с ума си, след Реализацията,
is not imagination because now your mind, your imagination,
то не е въображение, защото умът ви, самото ви въображение
is itself enlightened.
е просветлено.
So project yourself in such a way that you humble down
Така че проектирайте себе си по такъв начин, че да се смирите
at the feet of your Guru
в Нозете на вашия Гуру
and now ask for the necessary temperament needed for meditation,
и се помолете за необходимата нагласа, нужна  за медитацията
or atmosphere needed for meditation.
или за нужната за медитация атмосфера.
Meditation is when you are one with the Divine.
Медитация е, когато сте едно с Божественото.
Now if there are thoughts coming in,
Сега, ако все още идват мисли,
first you have to say the first mantra, of course,
първо трябва да кажете първата мантра, разбира се,
and then watch inside.
и тогава да погледнете навътре в себе си.
Also you must say mantra of Ganesha, will help some people.
Също трябва да кажете мантрата на Ганеша, това ще помогне на някои хора.
And then you should watch inside
И после трябва да гледате навътре
and see for yourself which is the biggest hurdle.
и да видите за себе си кое е най-голямото препятствие.
First the thought.
Първо – мислите.
Now, for the thought, you have to say the mantra of Nirvichara,
За мислите трябва да кажете мантрата на Нирвичара –
that, “Twameva sakshat Nirvichar sakshat
"Твамева сакшат Нирвичара сакшат
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha”
Шри Матаджи Нирмала Деви намо намаха."
Should say it thrice.
Кажете я три пъти.
Now we come to the hurdle of your ego
Стигаме до пречката с вашето его,
because, you see, the thought has stopped now, no doubt,
защото, вижте, сега мислите са спрели, без съмнение,
but there’s still a pressure on the head.
но все още има напрежение върху главата.
So, if it is ego, you have to say,
Така че ако е егото, трябва да кажете:
“Twameva sakshat Mahatahamkaara…” – Mahat means ‘the great’,
"Твамева сакшат Махатахамкаара...", "Махат" означава "Велик",
ahamkara means ‘the ego’  – “…sakshat
"ахамкара" означава "его"
Say it thrice.
Кажете я три пъти.
Now, even now, if you find that ego is still there,
И ако дори сега откриете, че все още егото е там,
then you have to raise your left side
трябва да издигнете вашата лява страна
to push it back to the right hand side,
и да я изтласкате към дясната
with your hand; one hand towards the photograph.
с ръката си, едната ръка  към снимката.
Push the left side higher and right side lower
Издигнете лявата страна по-високо, а свалете дясната по-ниско,
so the ego and super-ego get the balance.
така че егото и суперегото да се уравновесят.
Do it seven times.
Направете го седем пъти.
Try to feel it, how you are feeling inside, you see.
Опитайте да усетите как се чувствате отвътре.
Now you raise your Kundalini up on the head and tie it up.
Сега издигнете Кундалини над главата и я завържете.
Again raise your Kundalini up on the head and tie it up.
Пак издигнете Кундалини над главата и я завържете.
Again raise your Kundalini and tie it up.
Отново издигнете Кундалини над главата и я завържете.
Now at the Sahastrara you should say the mantra of Sahastrara, thrice.
Сега, в Сахасрара трябва да кажете мантрата на Сахасрара   –   три пъти.
Now it’s opened out if you see.
Сега е отворена, ако виждате.
Now you can open again your Sahastrara like this.
Можете да отворите отново вашата Сахасрара по този начин.
Just take it down again and see that you are stationed there.
Просто пак свалете и вижте, че сте се установили там.
Once this has been done then you go into meditation.
След като това е направено, тогава навлезте в медитация.
This is like cleansing, you see, called as nyasa.
Това е като пречистване, казва се  "нйаса".
Now, if you find any other obstruction, you can also say,
Ако пак откриете някакво друго препятствие, можете да кажете...
like, if you have got, say, Mahakali’s problem,
Например, ако имате, да речем, проблем с Махакали,
you can say that mantra, clear it
можете да кажете тази мантра, изчистете проблема
and then you sit down for meditation.
и тогава седнете за медитация.
Any individual thing, you can take it out,
Можете да отстраните всеки индивидуален проблем.
like, if you have the ego problem, if you think,
Например, ако имате проблем с егото, ако имате мисли,
then you should start with Mahatahamkara.
тогава би трябвало да започнете с Махатахамкара.
It is what you have to find out: What is your problem?
трябва да откриете  какъв е вашият проблем,
Where is the Kundalini stopping? You can feel it within yourself.
къде спира Кундалини?  Можете да го почувствате в себе си.
Some of you may not feel.
Някои от вас може и да не го усещат.
If you do not feel it, feel it on your fingers.
Ако не го усещате, почувствайте го по пръстите си.
If you are not feeling within yourself
Ако не го усещате вътре в себе си,
then feel it on your fingers, you can feel it.
тогава го усетете по пръстите си, можете да го почувствате.
Ah, Better.
А, по-добре е.
How is it now? Better? Where is the problem? Hmm?
Как е сега? По-добре ли е? Къде е проблемът?
Yogi: Central heart
Йоги: Централно сърце.
Shri Mataji: Central heart?
Централно сърце?
Alright, hold your breath.
Добре, задръжте дъха си.
Not with great force, just ordinarily. Alright?
Не с голяма сила, а нормално. Ясно?
Sakshat Jagadamba 10x
Сакшат Джагадамба, 10 пъти.
Alright? Leave it.
Добре ли е? Издишайте.
Better now? Once again? Alright, hold your breath.
По-добре ли е сега? Още веднъж? Хубаво, задръжте дъха си.
Sakshat Jagadamba… Haa.
Сакшат Джагадамба...
Leave it.
Издишайте.
Better. Keep your eyes open. Again. Hold it.
По-добре е. Дръжте очите си отворени. Отново. Задръжте дъха.
Sakshat Jagadamba…
Сакшат Джагадамба...
Leave it. Better now?
Издишайте.
Much relief. Alright?
Голямо облекчение. Нали?
I mean, now left side. Put your left hand towards Me,
Сега - лявата страна. Насочете лявата ръка към Мен,
right hand up there. Left hand towards Me, right hand like that…
дясната нагоре. Лявата ръка към Мен, дясната така...
Hmm. Like this. Douglas, like this.
Ето така. Дъглас, ето така.
Better? It’s liver.
По-добре ли е? Това е черният дроб.
Over-thinking gives you liver also. Better.
Прекаленото мислене ви създава проблем и с черния дроб. По-добре е.